Через src - самый распостраненный считаю способ прост и удобен для логотипов, фото, иллюстраций, графиков и других контентных изображений.
Через background - удобен для его перемещения по странице. Удобно использовать для декоративных, фоновых изображений.
Через SVG - способ посложнее но для добавление векторных в формате SVG(разных  SVG иконок по типу вк, ютубу, различных брендов) как раз подойдет.
Через псевдоэлементы - способ схож с background ибо делается тоже в CSS хорошо подойдет что бы на картинка делать свои надписи к примеру: на картинке с пейзажом подписывать его название.
Для растяжения я думаю подойдет width="100%" именно в % Ну на практике не пробовал. В любом случаи, гугл решает все проблемы :)